---
url: https://www.bilibili.com/video/BV12P411M7pt/?spm_id_from=333.1387.upload.video_card.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-02-14T12:44:21+08:00
---
![造出真实外星生态圈，不愧是世界影史票房第一！【科幻Fans 布玛】经典科幻电影《阿凡达》_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV12P411M7pt/?spm_id_from=333.1387.upload.video_card.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
造出真实外星生态圈，不愧是世界影史票房第一！【科幻Fans 布玛】经典科幻电影《阿凡达》
https://www.bilibili.com/video/BV12P411M7pt/?spm_id_from=333.1387.upload.video_card.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
科幻Fans布玛 2022-12-07 20:12:59

2022年影视圈好消息不算多，不过阿凡达第二部在国内定档，绝对是最振奋人心之一，从预告片来看，第二部呢仍然发生在潘多拉星球，虽然地点从丛林换到海边，却还是讲人类和纳美人的冲突，时间呢则是第一部的十多年后，男主杰克和女主娜蒂瑞有了儿女，这次他们要为家人而战，话说现在距离第一部上映已经过去了13年，你们会不会也记不清剧情了呢，嗯我为什么要说，也反正在二上映前，我们先做功课，把一重温一遍，分成七讲完，杰克是退伍士兵，海军陆战队给他钢铁意志，也给他一双残废下之他哥哥是科学家，正参与一个外星项目，前途无量，可前不久有个劫匪竟然为抢点钱，随手把他给杀了，项目组勉为其难，只好把杰克当哥哥的替代兵请过去，他在6年太空休眠之后，乘飞船来到遥远的潘多拉星球，眼前一切令他无比新奇，潘多拉星球位于半人马座，阿尔法星系，距离地球约四光年，说句题外话，这个星系在三体里面，正好也是三体人的老家，潘多拉星球是一颗巨型气体星球的卫星，地表大气对人类有毒，但对原住民娜美人无害，纳美人身高3米，谷歌经过天然碳纤维强化，无感远超人类，但文明院士，近几年，人类在潘多拉星球发现了珍贵的超导矿石，一克能卖2000万，马上有家大公司来哄抢，最开始公司想跟娜美人友好贸易，因此有个科研部门花巨资混合人类跟娜美人DNA。

造出了一种叫阿凡达的遥控替身，它的外观跟娜美人一样，更容易获得娜美人信任，操作员只要跟他进行神经同步，就能像华山城他一样见他所见，感他所感，杰克哥哥就是个阿凡达操作员，他虽然已经去世，他的阿凡达却早就造好这个东西，造价扔掉肉疼，普通人呢又不匹配，没法驾驶，只有杰克跟哥哥基因百分百一致，所以科研部门才专门请他来开，杰克的第一次神经同步很成功，他睁开眼发现自己有了蓝色身体，双脚灵活而强力，那你想象一下，你下肢瘫痪多年，却突然有了1米5大长腿，健壮有力，什么感觉呢，杰克两眼放光，不顾医护人员阻拦，自由狂奔，这是他做梦都不敢想象的场景，每寸肌肉反馈如此真实，让他忍不住傻笑，跟杰克一起训练的还有多位队友，其中一位叫女博士，是科研部门的老大，他们各自操作一个阿凡达，晚上一起休息，当阿凡达入睡时，操作员也会下线，意识在本体里苏醒，杰克重回残区，正有些失落，另一个军事部门的上校有约他见面，这家公司并不是铁板一块，如果说科研部门是鸽派，那军事部门就是鹰派，上校认为娜美人是没有价值的野人，如果有必要可以碾碎他，本来也瞧不起科研部门的阿凡达，但不得不承认他确实适合用来做间谍活动，今天他找杰克，就是要给他个秘密任务，表面上杰克还是给科研部门干活，但他要借着阿凡达的身份偷偷侦查娜美人情报，把他们的弱点汇报给上校。

上校，保证事成后治好杰克双腿，让他真正站起来，这实在是个诱人加码，杰克当场答应了，下次同步，很快开始，杰克睁开眼睛，发现自己置身于一架直升机，要跟女博士深入自然采样研究，不过杰克只是个大头兵，对研究室暂时搭不上手，只好四处转转，丛林有种潘狐猴4B两组，腰间有薄膜，方便在空中滑行，还有鲜艳的螺旋草，它们是半植物，半动物，有神经系统，碰一下，嗖的就缩起来，杰克试试好玩，有点上瘾，没想到呢，所有螺旋草突然一起消失，惊到了远处的巨兽，他叫锤头雷兽，庞大而暴躁，因为领地受到侵犯，正在暴走，杰克无处可逃，只能对冲打，没想到真的吓退对方，这么大的个子，也没啥胆量吗，杰克一脸得意，殊不知对方可不是怕他，是怕他背后的一头闪雷兽，闪雷兽是这个星球的顶级掠食者，在力量敏捷上达到完美均衡，锤头雷兽如临大敌，好几头抱成一个方阵，这个阵势让沈雷兽都有些棘手，他看看杰克算了，还是吃这个吧，杰克撒腿狂奔，他的身体很适合奔跑，但闪雷兽更适合这家伙，身长5.5米，能用六条腿飞奔，灵活到可以躲子弹，杰克遭到完全碾压，不慎被咬住背包，他使出金蝉脱壳，朝瀑布一跃而下，闪雷兽不敢追来，她暂时安全，但也跟女博士断了联系，他感觉丛林杀机四伏，这倒也没错吧，因为女主角娜迪瑞就藏在树上，准备将他一击毙命，不过公主刚拉满一棵树种，正好落在肩上，拉丁人认为这是天意。

放了他一马，不觉间，天色落晚，女博士找不到杰克，但又因为各种原因不得不自己返程，她担心晚上凶险，杰克挺不到天亮，其实杰克本人也有同感，所以他神经紧绷，做出根火焰长棍防身，当他完工时，已经有群独狼虎视眈眈，独狼是沈雷兽的远亲，身材小几倍，灵活性也更高，杰克挥舞匕首消灭几只，但相当吃力，这时一剑飞来，纳蒂瑞挺身而出，他身姿优美，杀掉几头独狼，将其他吓走，杰克注意到他并不把独狼当作敌人，而是当作兄弟，怀着悲情终结了他们，杰克感谢沙狼之恩，没想到娜蒂瑞当场翻脸，因为他认为这些独狼本可以不死，都怪杰克胡闹，非为刺激他们，当然杰克也不是没有优点，他无畏无惧，否则自己才不救他呢，杰克一听好话就嬉皮笑脸往上凑，非要纳迪瑞教自己生存，注意这里他俩是在用英语做交流，此前女博士曾在娜美人部落开办学校，想做文化交流，虽然以失败告终，但娜美人高层都学会了英语，纳迪瑞跟其他娜美人一样，也对人类抱有敌意，命令杰克离远点，这时漫天树种再次飘落，杰克嫌碍事，一巴掌拍走，纳丁瑞大惊，这可是圣树的种子，杰克试着接纳，所有种子都附着在他身上，如同神迹一样，圣树是娜美人现象中最神圣的一部分，纳迪瑞因此对杰克刮目相看，要把他带回部落，不过其他娜美人就凶多了，他们把杰克当俘虏，押到一棵巨树底部，那棵树是他们的家，杰克穿过满怀第一的人群。

见到族长纳蒂瑞，竟称他为父亲，杰克这时才知道，原来娜蒂瑞是不足公主，父亲是族长，母亲是女祭司，杰克跟这两个人解释说，自己是来向娜美人学习到，他俩最初不以为然，因为此前有太多人类科学家来学习过，但他们思维固化，没法接受娜美人思想，杰克忙说他不一样，他是个陆战队员，用娜美人的话说，他是一个锅盖头部落的武士，这倒让纳迪瑞父母改了主意，因为他们还是第一次接触人类武士，有必要多加了解他们，命令纳迪瑞接纳杰克，教他做娜美人，看他能学到什么程度，就这样，杰克在异样眼神中融入不足，气氛相当尴尬，入夜后，纳迪瑞清楚天然吊床，让他像被子一样闭合，杰克照着操作渐渐入睡，她的意识离开阿凡达，又在科研部门醒来，博士又惊又喜，她上次见杰克还是杰克被闪雷兽追杀呢，没想到他不光幸存，还被娜美人人部落接纳，真是天选之子，从此杰克便开始了三重身份的生活，第一是作为女博士的手下，要服从指挥，第二作为阿凡达要学着融入纳美人部落，第三呢则是作为上校的间谍，要收集娜美人情报汇报给他，间谍这个活儿最不好看了，因为最近公司扫描发现娜美人住的大树底下，正好有一大片超到矿床价值连城，必须踩走，问题是娜美人在那碍事，所以杰克的新任务就是说服他们搬走，他倒也不用有压力，实在是没法说服上校把这些野人杀光就是了，杰克摇摇头，只好勉强接受。

新一次神经通过后，杰克又带入阿凡达，开始了娜美人生活，纳迪瑞教他的第一课是驾驭仲恺码，这是娜美人的通用坐骑，4米高，六条腿，还有类似触手的器官，是个神经接口，美国纳美人也有神经接口，如辫子，当两者连接之后，杰克就能跟仲恺拉弓，不想感觉也能用意识指挥他，不过这话说起来简单，杰克第一次实操时还是摔了一脸泥，纳迪瑞笑笑，又带他上树，见识另一类坐骑，这个叫做伊卡拉，非常凶悍，一生之人，一个骑手，他跟骑手的羁绊也是通过神经连接实现的，但不光人要选择他，他也会选择人，目前杰克还没有资格，其他眼看着娜迪瑞翱翔天空，心里痒痒的，到这里额外再分享个小知识，现实里中国还真有种翼龙，就叫阿凡达伊卡兰翼龙，他是2014年在辽西发现的头部裤子，本片的伊卡拉因此得名，接下来的日子里，杰克学习娜美语言，练习弓箭，也学习奔跑和追踪猎物，纳迪瑞称呼他为死杠，这是娜美语音译，用人类的说法就是白痴，慢慢的杰克意识到，每个娜美人都跟森林存在联系，她跟娜蒂瑞的关系也好了不少，有时双方还会不经意接近，某天打猎时，杰克虽然没有一击毙命，却用匕首给猎物了断，还用纳美语为他送别，纳迪瑞明白他已经有资格成为娜美人，可以去驯服自己的伊卡拉，老在丛林上方有片叫哈利路亚悬浮山的地方，他们悬在云端，由藤蔓相连向梦中仙境，杰克跟其他年轻猎手爬上顶端。

来到伊卡拉巢穴，他们要选择喜欢的伊卡拉，看他能否选中自己，至于伊卡拉怎么选择人呢，通常来说，他们见到人会逃走，如果他不逃，还想吃你，那就是选中了你，杰克几经尝试，还真找到一头不逃的，他卖个破绽，故意让伊卡拉冲来，自己先用绳索套住他的嘴，再用双脚夹住不放，最后双手把辫子接入神经口，就完成了神经连接，这头桀骜飞兽安静下来，杰克只要动脑想象飞行就能跟它振翅而起，最开始确实有些凶险，但他逐渐掌握要领，能跟纳迪瑞比翼齐飞，像个真正的娜美人，在这场飞行中，杰克第一次目睹了纳美人的圣树，也第一次见到了传说中的生物魅影，魅影视伊卡拉的进化，远亲体型更巨大，一展可达25米，人类称它为微型的狮子，而娜美人则称他为最后的阴影，因为他是很多人死前看到的最后几项，今天杰克也遭到魅影捕猎，还好丛林茂密，他没法挤进来，狠狠放弃，杰克跟拉丁瑞姐会条命，心脏狂跳，忍不住放声大笑，又一天，神经同步结束后，杰克在灰暗的实验舱醒来，一行阑珊，似乎娜美人那才是现实生活，这边只是梦境，过去几个月，他按照约定一直向上校传递着秘密情报，但今天双方见面时，上校宣布杰克的任务已经结束，提供的情报足够了，比如圣树是纳美人的软肋等等，上校已经放弃和谈，准备一击摧毁纳美人部落，作为被报仇，杰克可以回地球把腿治好了，这曾是杰克最大梦想，如今终于要实现。

他却高兴不起来，因为她已经跟娜美人产生共情，不忍坐视他们被毁灭，她拜托上校再给天机会，明天自己就能通过成人仪式成为真正的娜美人，到时就能说服他们搬走，不必大动干戈，上校没想到杰克这么不听话，十分不悦，命令他最后成功，否则还是要剿灭纳美人，故事的上半部分到此结束，到这儿呢，再跟大家聊个有趣的新发现，我们知道本片讲的是两段故事，第一段是杰克作为人类的故事，第二段是杰克心态变成娜美人的故事，全屏总时长两小时41分，我现在讲到故事中间，你猜时长是多少呢，一小时20分30秒，正好51%秒都不差，其实这种两段式结构很多商业片都在用啊，但是像本片这样工整到秒的还真不多，光从时长这一点来看，就能看出导演卡梅隆在故事节奏上下了大功夫，怪不得都说他在艺术性和商业性上做到了完美，平衡的那么好了，今天的节目就到这里，欢迎关注科幻fans，咱们下期再见。



--- 由 vCaptions 生成 ---